Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
"Seberapa jauh kamu pergi ke hutan?"
"Ujung dari dunia"
"Patagonia"
Di cuaca yang dingin ini,
kami akan pergi ke tempat yang menegangkan.
"Tempat itu dingin dan berangin, tapi aku harus tetap berjalan"
"Kapan perjalanan ini berakhir?"
Aku merasa putus harapan.
"Berteriak"
"Selama beberapa hari, aku hanya melihat es"
Apa itu?
Hati-hati.
Ini tidak terasa nyata.
Cuacanya sangat dingin sampai aku tidak bisa bergerak.
Kurasa ini tempat terburuk.
"Aku sangat kedinginan sampai tidak bisa bergerak. Ini tempat terburuk"
Apa aku harus menyerah?
"Tubuhku memintaku untuk menyerah"
"Bisakah aku menahan ini sampai akhir?"
Bisakah aku menahan ini?
Hujan deras.
Cuacanya sangat dingin.
Aku sangat ketakutan.
"Apa tubuhku mampu bertahan? Aku sangat ketakutan"
Itu bukan situasi di mana orang lain dapat membantu.
Itu adalah perjuangan melawan diriku sendiri.
Kami telah datang sejauh ini. Kami tidak boleh berhenti.
Itu adalah perang melawan dingin,
hujan,
dan hipotermia.
"Penyintasan ini adalah peperangan"
Proyek spesial The Law of Jungle 2018.
Proyek untuk menaklukkan ujung dunia.
"'Pata' berarti kaki dan 'Gon' berarti besar"
Daratan raksasa yang memiliki kaki besar.
Keindahan alam yang menakjubkan.
Itu tempat alam mengembuskan napas.
Patagonia adalah dataran dinamis yang terletak di ujung dunia.
"Dataran dinamis Patagonia"
Sebuah proyek besar yang membentang sejauh 4.000 km.
Selatan, Pusat, dan Utara
memiliki rintangan penyintasan yang ekstrem.
Mereka harus menaklukkan dataran Patagonia.
Ketika matahari terbenam,
tempat itu menjadi menakutkan.
Aku tidak pernah merasa sedingin ini seumur hidupku.
Kupikir aku akan mati. Kami akan mati.
Tidak ada makhluk hidup di sini.
Ada air, es, dan batu.
"Mereka hanya bisa memakan es"
Semuanya lapar
dan aku mau membantu,
tapi air itu sangat dingin.
Cukup. Hentikan.
- Aku mau ambil dua lagi.
- Astaga.
Aku baik-baik saja.
Bagus.
"Terjatuh"
"Udara dingin menerjang"
Udaranya berangin seperti pegunungan Himalaya.
Tidak ada apa-apa di sini. Kami tidak bisa menyintas.
Apa yang harus kami tangkap? Kalian sebut ini hutan?
"Ini adalah tanah kematian yang tidak memiliki satu pohon pun"
Apakah ini Dubai?
Apa yang bisa kami makan di sini?
Kami berpikir keras dan berusaha sekuat tenaga.
- Dia menangkapnya.
- Sungguh?
Kepala Suku, keluarlah dari air.
Aku panik di air yang dingin. Itu menakutkan.
Aku merasa seperti terseret ke dalam air.
Kami harus mendaki kawasan pegunungan Alpen.
Ini adalah acara ragam yang paling menyiksa.
"Mereka menuju ke ketinggian 5.000 meter"
Hati-hati.
"Setiap langkah penuh penderitaan"
- Ayo lakukan ini.
- Kita terus berjalan? Ayo.
"Itu medan dan cuaca terberat"
Astaga.
Aku menderita.
"Di bawah hujan deras, mereka mabuk ketinggian"
- Pergilah.
- Kita harus turun.
Aku tidak boleh pingsan di sini. Aku tidak boleh berhenti.
"Aku tidak boleh pingsan di sini. Aku tidak boleh berhenti"
"Lewati cobaan berat ini karena kita sudah di sini"
Saat tampil untuk kali pertama di The Law of Jungle,
ini adalah negara yang ingin kudatangi.
Ini adalah dataran yang diimpikan Kepala Suku.
Apa aku berkesempatan untuk ke sana?
Ini adalah negara terjauh dari Korea.
Jika menembus Korea dari Bumi, Chili ada di sisi satunya.
"Letaknya ada di sisi sebelah Korea"
Sebuah negara yang merebut perhatian dunia di tahun 2018.
Ini luar biasa.
Ini seperti drama atau film.
"Itu adalah surga di bumi dengan air berwarna kemerahan"
Aku kagum dengan ukurannya.
Kurasa semuanya tidak dapat masuk dalam satu foto.
- Kapan lagi kita bisa melihat ini?
Benar. Tidak akan bisa.
Astaga.
"Patagonia di Chili adalah kebesaran alam"
Ini adalah hadiah dari hutan.
Itu adalah dataran para pemimpi yang penuh inspirasi.
Lihatlah bintang-bintang itu.
- Lihatlah.
- Astaga.
Bintang-bintang itu sangat indah.
"Itu adalah tempat di mana kenyataan dan fantasi bertemu"
"Terdapat inspirasi di setiap mata memandang"
Aku tidak tahu Chili
seperti ini.
Tempat itu indah dan menakjubkan.
"Ini adalah tempat inspirasi buku 'Gulliver's Travel'"
- Tepat di depan kita.
- Apa itu?
- Di sebelah sana.
- Itu?
- Itu.
- Aku melihatnya.
- Itu paus.
- Kamu benar.
- Kamu lihat, bukan?
- Aku melihatnya.
Kamu benar. Aku melihatnya.
Itu seperti Garis Nazca dari Suku Inca.
"Mereka melihat Garis Nazca dari Suku Inca"
Itu menakjubkan.
"Di dalam novel dan film, itu adalah simbol fantasi dan ketakutan"
"Mereka melihat paus legendaris, Moby Dick"
"Di hadapan mereka"
Itu paus. Tepat di depan kita.
Itu paus.
Lihat.
"Imajinasi kalian akan menjadi kenyataan"
- Ukurannya besar.
- Aku tidak bisa melihatnya.
Mereka pasti dekat.
Lihat.
- Itu lumba-lumba.
- Apa kamu yakin?
Itu bukan lumba-lumba.
"Apa ini nyata?" Itulah yang kupikirkan.
Ini adalah momen yang seperti keajaiban.
Mereka menggemaskan.
Mereka sangat menggemaskan.
- Dia menunggu.
- Bagus.
- Kita juga bisa melihat penguin.
- Benar, bukan?
- Lumba-lumba juga.
- Astaga.
Kita juga melihat anjing laut.
Mendekatlah.
"Kalian tidak bisa menggambarkan hal ini dengan kata-kata"
Hutan ini adalah hadiah yang indah.
"Melihat hal yang menakjubkan"
Itu sulit dijelaskan.
"Pengalaman yang tidak bisa dilupakan"
Aku tidak bisa berhenti. Air mata menetes dari kedua mataku.
Penyintasan penuh semangat dari 13 anggota Suku Byung Man
di ujung dunia, Patagonia, Chili.
"The Law of Jungle 2018, proyek untuk menaklukkan dunia"
The Law of Jungle di Patagonia.
- Kami berhasil!
Terima kasih, Patagonia.
Aku akan memperkenalkan Suku Byung Man ke-35.
- The Law of Jungle di...
- Patagonia.
Ayo...
- Mulai sekarang.
"Berdirilah, Byung Man"
Hai, pemirsa The Law of Jungle.
Senang bertemu kalian. Aku Hong Jin Young.
"Bintang terkenal datang kemari untuk menaklukkan hutan"
"Dia adalah ratu festival"
"Dia seperti emas di festival dan acara TV"
Kudengar kamu sudah tampil dalam semua acara kecuali berita.
Benar. Kamu benar.
Kecuali berita dan The Law of Jungle.
Sebelum tampil di sebuah acara
aku mengerti apa yang akan kuhadapi,
tapi tidak di sini.
"Dia tidak perlu mengerti apa yang akan dihadapi"
"Dia sudah bisa membiasakan diri"
"Sesaat dia tiba"
"Di mana kelincinya?"
"Dia mulai lagi"
"Kamu, kelinci"
"Dia mengekspresikan rasa gembiranya"
"Mereka bahkan belum mulai"
"Apa dia harus melakukan tes obat?"
"Saat terlalu bersemangat, dia membuat orang lain kelelahan"
"Kepala Suku perlu pencahayaan"
"Jin Young dapat mengendalikan Kepala Suku"
Kurasa dia membuatku lupa diri.
"Kepala Suku sangat ramah"
Aku bukan sedang menari.
Dia hanya bernyanyi
dan tubuhku mengikuti irama.
"Dia seperti alat pengendali yang dapat membuat Byung Man menari"
Kepala Suku, kami mau ikan trout.
- Jangan masuk ke dalam air.
- Lalu bagaimana caranya?
- Kamu tidak masuk ke dalam air?
- Aku akan masuk ke dalam air.
Jangan masuk ke dalam air.
Tatapannya menakutkan.
Dia tidak membiarkanku mengambil keputusan.
Apa kalian bosan? Tidak, bukan?
Byung Man.
- Byung Man.
Diamlah, kalian.
"Jangan ganggu aku"
Itu adalah Jin Young di Chili.
"Siapa gadis polos yang tidak seperti Jin Young?"
Hai, aku Chae Yeon dari DIA.
"Dia kemari untuk melelehkan hutan"
"Dia adalah malaikat di acara kompetisi idola"
"Dan sekarang telah menjadi cinta pertama semua orang"
"Dengan wajah cantiknya, dia juga sering tampil dalam iklan"
Aku berusaha untuk tidak terlihat polos.
"Dia berusaha mengurangi kepolosannya"
"Dia berubah 360 derajat"
"Kamu sedikit berubah"
"Dia bekerja keras"
Dari semua anggota, aku punya energi dan kekuatan paling besar.
"Dia bekerja dengan energik"
"Dia bahkan terlihat makin cantik"
Chae Yeon adalah wanita cantik.
Dia seperti Anne dari Green Gables.
Chae Yeon tadi ada di sampingku.
"Dia idola dari segala idola"
Apa yang harus kulakukan? Dia sangat cantik.
Saat melihatnya,
kulitnya cerah dan menggemaskan,
tapi dia juga memberikan energi kepada kami.
Apa mereka melakukan ini untuk melepaskan pakaian?
Kenapa kalian melakukan push-up?
Kamu ada di sini. Pergilah.
"Sulit untuk menjadi wanita cantik"
- Itu lebah. Jangan bergerak.
- Astaga.
Jangan bergerak, Chae Yeon.
"Ekspresinya tidak bisa datar saat ada dalam bahaya"
- Aku sangat takut.
- Aku akan memukulnya.
"Nantikanlah Chae Yeon, si pemikir dari hutan"
"Dua veteran hutan kembali"
Hai, aku Kim Seung Soo. Senang bertemu kalian.
"Dia kembali setelah episode spesial Samudra Hindia empat tahun lalu"
"Kali terakhir di hutan"
"Dia menggemaskan"
"Dan juga berani"
"Tapi sekarang"
"Dia mau memenggal kepala binatang dan menguras darahnya"
"Dia menyembelih kalkun"
"Dia menakutkan"
"Dia kembali sebagai ahli penyintasan"
Aku pernah tampil di sini
dan kupikir bisa bertahan.
Kamu punya banyak nama julukan.
"Tertawa"
"Dia malu dan ragu"
Aku berterima kasih. Orang-orang bilang aku mirip Leonardo DiCaprio
dan mereka memanggilku Leonardo Seung Soo.
Kamu cantik memakai bunga itu.
"Dia pria paruh baya yang cantik saat memakai bunga"
Udaranya sangat dingin, bukan? Kamu sangat berani.
"Dia orang yang baik dan membantu anggota lain"
"Pria ini berlari memasuki air yang dingin"
"Itu Byung Man Kecil, Kim Dong Jun"
"Dia berubah menjadi aktor yang kuat"
"Apa tekadnya untuk menyintas juga kuat?"
Aku harus lebih baik dari tiga tahun lalu.
Aku mau pemirsa mengingat
bahwa aku adalah Byung Man Kecil.
"Dia pernah menjadi anggota terkuat di hutan"
"Dia berenang dengan mudah di laut Borneo"
"Empat tahun lalu, dia mendapatkan gelar Byung Man Kecil"
"Kepala Suku mengakui kehebatannya"
"Itu seekor kelinci"
"Dia kemari untuk menguasai daratan"
"Jika mangsa muncul"
"Dia mulai lari dengan sekuat tenaga"
"Mangsa kali ini adalah kalkun"
"Lari lagi"
"Dia tidak pernah kehabisan energi"
"Dia petarung di hutan dengan fisik yang kuat"
"Dua pria itu mengubah pemandangan menjadi sesi foto"
Ini foto yang bagus.
"Dia pria tampan satunya?"
"Dia tampak gagah"
Aku JR dari NU'EST W.
Hai.
Sejak memulai debut,
aku mau tampil di The Law of Jungle
dan itu menjadi kenyataan.
"Simbol kebangkitan berhasil ke hutan"
"Dengan pemandangan yang seperti sebuah karya seni"
Aku penasaran dengan rasanya.
"Dia menggigit gletser"
- Rasanya pedas.
- Apa?
Aku tidak yakin.
"Dia aneh"
Aku suka bermain
dan menonton kartun.
Di "Pokemon" atau "Digimon Adventure".
Wartortle adalah karakter tersembunyi.
Aku suka hal seperti itu.
Aku merasa berada di dalam permainan.
"JR ikut dalam perburuan di hutan"
"Dia minum ramuan stroberi sebelum berburu"
"Level JR naik"
"Dia bertarung dengan mangsa itu"
"Itu pertarungan yang sengit"
"Aku menginjak kotoran"
"Level JR turun"
Kamu, kelinci.
"Dan akhirnya"
"Sang Ratu ada di hutan"
Kepala Suku, aku datang.
Kami akan makan apa?
"Setiap wanita menginginkan kecantikan Kim Sung Ryoung"
- Permisi.
- Wajah aktris bisa terbakar.
Astaga. Wajah aktris bisa menjadi cokelat.
Ini bagus.
Apa letaknya sudah benar? Bagus.
- Ini dia.
- Beri tahu jika matahari bergerak.
Ini dia.
- Jika matahari bergerak?
- Jae Yun.
Baiklah, aku akan berlari.
"Aku akan berlari jika ratu memanggilku"
"Dia memanggang jagung dengan elegan"
"Apa wajahnya merah?"
"Dia tidak tahu dan tetap bersikap elegan"
"Belilah jagung bakar enak ini"
"Dia beradaptasi dengan hutan dalam setengah hari"
"Kami juga punya bawang putih"
"Ini waktu bagi ratu untuk menderita"
Astaga. Pahit sekali.
"Aku mengambil buah itu"
"Dia sibuk berburu dan mengumpulkan makanan"
"Dia tersiram air"
"Di malam hari, dia juga menggergaji"
"Dia kehilangan senyumnya"
"Dia harus menghibur anggota muda dan dia kelelahan"
"Dia berbaring di tanah"
Bisakah aku minta telur rebus dan minuman beras?
"Tolong bantu aku"
Aku tidak boleh terlihat seperti ini di TV.
"Dia memperlihatkan jati dirinya di hutan"
Kurasa menyenangkan bisa kemari.
Sekian pernyataanku di hutan.
"The Law of Jungle di Patagonia"
Aku membawa kapak saat sebelum pergi.
Kamu harus membawa semua alat berburu.
Aku percaya kepadamu untuk mendapatkan makanan.
- Kamu percaya kepadaku?
- Ya.
Kamu bisa diandalkan. Aku melihatmu saat di hutan.
Kamu dapat diandalkan.
Itu...
- Hai.
- Hai. Senang bertemu denganmu.
- Dong Jun, apa kabarmu?
- Hai, Jin Young.
Kamu mengecat rambutmu.
Benar. Hai.
- Senang bertemu kamu.
- Hai.
"Dia memperlakukan mereka dengan berbeda"
Astaga.
Kudengar hutan seperti daging kaki ayam pedas.
Saat memakannya, rasanya pedas. Kamu tidak mau makan lagi,
tapi kemudian, kamu memikirkannya.
Kudengar itu seperti daging kaki ayam pedas.
- Itu benar.
- Aku setuju.
"Anggota berpengalaman setuju"
Ada yang datang.
Chae Yeon.
- Chae Yeon.
- Hati-hati.
"Dia dihujani lampu kamera"
"Siapa yang mendapatkan banyak perhatian?"
Chae Yeon.
- Chae Yeon.
"JR mendapatkan perhatian di dalam bandara"
- Hai.
"Mereka bersemangat"
Kamu sangat cantik.
Tos?
Tos.
Permisi.
Ada aplikasi populer.
Benar. Aku akan menggunakannya.
Kalian akan merindukan kami di pesawat.
Tolong lihat ini dan menangis.
Kuharap semua orang mendukungmu di hutan. Aku mencintaimu.
Sampai jumpa.
Mari kita ke hutan.
- Chae Yeon di The Law of Jungle.
- Ayo.
- Hati-hati.
- Semoga beruntung.
Sampai jumpa. Selamat tinggal.
Semoga beruntung.
"Para anggota grup idola bergabung"
Hai.
- Hai.
"Ada kerumunan besar"
Hai.
Apa kamu baru kali pertama bertemu mereka?
- Ya.
- Bagaimana perasaanmu sekarang?
Apa kamu merasa tenang?
Aku tidak tahu...
Semua orang belum datang.
Kamu mencari orang yang belum datang.
- Bukan kita.
- Byung Man dan Kang Nam.
Kamu menunggu Kang Nam.
"Dia akan merasa tenang jika Kepala Suku dan Kang Nam tiba"
Senang bertemu denganmu.
"Berbalik"
- Hai.
- Kepala Suku.
Orang yang mau ke Chili, berkumpul di dekatku.
- Chili.
- Apa ini paket tur?
- Ya.
Begitu rupanya.
Aku belum pernah melihat bendera sekecil itu.
Aku juga merasa canggung.
Aku mencari cara untuk muncul
sejak semalam.
Sungguh?
Kang Nam sakit
sejak beberapa hari yang lalu.
Sayangnya, dia tidak bisa bergabung bersama kita.
Sungguh?
"Apa yang terjadi dengan Kang Nam?"
Dia tidak ikut?
"Dia tidak bisa ikut karena terkena flu"
- Timnya hanya ini saja?
- Sungguh?
Itu lebih baik daripada dia sakit saat di hutan.
Kesehatan adalah hal terpenting.
Kita akan berangkat.
Kamu akan mengambil peran Kang Nam.
Aku akan berusaha yang terbaik.
Sebelum naik pesawat, aku punya camilan untuk kalian.
"Dia mengeluarkan sesuatu"
"Dia mempersiapkan sesuatu untuk Suku Byung Man"
- Tunggu. Apa ini.
- Terima kasih.
Ini...
- Bisakah kami minum sekarang?
- Ini sangat enak.
- Ya.
- Aku juga akan meminumnya.
Ini seperti camilan.
Aku memasukkannya ke tas
- dan minum saat di perjalanan.
- Sebagai pengganti makanan?
- Ya.
- Ini mengenyangkan.
Aku belum makan.
Ini mengenyangkan.
Isinya banyak.
Aku harus beli ini.
Ini enak.
Waktunya berangkat ke belahan Bumi lain.
Ayo bersorak untuk The Law of Jungle di Patagonia
- sebelum kita pergi.
- Baiklah.
The Law of Jungle di Patagonia.
- Semangat.
"Bagaimana mereka menyintas dan menaklukkan ujung dunia?"
Aku bersemangat.
"Mereka harus menempuh penerbangan panjang"
Aku gugup.
"Mereka kembali ke hutan setelah sekian lama"
"Anggota baru juga bersemangat"
"Selamat tinggal, Korea"
Dari Seoul ke Patagonia, Chili,
jaraknya adalah 20,841 km.
Memerlukan lebih dari 40 jam di darat, laut, dan udara.
Destinasi terjauh yang pernah ditempuh di acara ini
akhirnya dimulai.
"Bagaimana cara mereka menghabiskan waktu di pesawat?"
"Mereka membaca buku atau menonton kartun daripada main ponsel"
"Ada yang main gim klasik"
- Aku pilih sembilan.
- Sembilan? Sayang sekali.
- Tidak.
- Ini buruk.
"Ada yang tidur"
"Tetap saja, waktu berjalan lambat saat mereka di pesawat"
"Jin Young sibuk selagi semua orang tidur"
"Apa yang kamu lakukan?"
Angkat. Angkat wajahku.
Hilangkan bengkak di wajahku.
"Dia melakukan itu untuk menghilangkan bengkak"
Itu sangat menarik.
- Kamu pikir ini menarik?
- Ya.
"Salon kecantikan Jin Young di pesawat"
- Bukankah terasa enak?
- Aku suka hal seperti ini.
Sungguh? Ini dapat merampingkan wajahmu.
Kulit akan makin elastis dan menghilangkan bengkak.
"Dia melihat dan tertarik"
Biar kulihat. Menghadap kepadaku.
- Wajahnya menjadi ramping. Lihat.
- Langsung ramping?
"Mereka tidak bosan karena bersama-sama"
"Turun salju di Bandara Internasional Toronto"
Turun salju.
Kami berada di Kanada.
Bukankah ini sudah setengah perjalanan?
Kita sudah setengah perjalanan.
Tujuh jam lagi, kita akan terbang selama 12 jam.
Itu artinya 19 jam, bukan?
Kita masih punya
sekitar 19 jam lagi
dan menunggu.
Sudah 22 jam sejak kita mulai syuting.
"Kamera hidup seharian penuh"
Sudah 22 jam sejak kita memulai perjalanan.
Kurasa itu cukup untuk episode satu pekan.
Hai.
"Siapa itu?"
"Siapa orang yang membuat mereka"
"Merasa senang karena dapat bertemu dengannya?
"Dia memperkenalkan diri"
"Walaupun hanya sekilas, dia terlihat tampan
- Dia adalah Min Hyuk.
- Hai.
"Monsta X meraih ketenaran dalam 'Dramarama'"
"Min Hyuk adalah vokalis grup itu dan anggota yang tampan"
"Dia juga hebat dalam membawakan acara"
Monsta X. Selamat.
"Baru-baru ini, mereka meraih juara satu di sebuah acara musik"
"Aku dapat telepon mendadak dari The Law of Jungle?"
Selamat.
Aku tidak tahu ada yang akan muncul seperti ini.
Dia diberi tahu secara mendadak.
- Sungguh?
- Terima kasih sudah datang.
Kenapa kamu tiba-tiba datang?
Aku sedang tidur di rumah.
Aku dapat telepon dan mereka bilang aku harus pergi ke hutan.
Aku langsung menyetujuinya.
Kupikir hanya untuk beberapa hari.
Aku tanya kapan dan mereka bilang sekarang.
Aku bilang "Apa?" dan langsung berdiri
lalu naik taksi.
Apa kamu tahu tujuannya?
Kudengar tempat yang dingin. Jadi, aku memakai jaket.
Tempat yang dingin? "Kita akan ke tempat yang dingin?"
Aku khawatir karena Kang Nam sedang sakit,
tapi sudah kembali merasa energik.
- Selamat datang, Min Hyuk.
- Terima kasih.
"Kami menyambutmu dengan senang, Min Hyuk"
"Tolong lakukan tugas Kang Nam"
Apa kita berangkat?
"Mereka akan naik pesawat ke Santiago"
"Tapi"
"Para penumpang kembali keluar"
"Suku Byung Man keluar dengan terlihat lelah"
Maaf.
Ada banyak truk pemadam kebakaran di sana.
- Ada apa?
- Itu pasti masalah darurat.
"Petugas pemadam kebakaran sedang sibuk"
"Mereka merasa sedih"
Ini mungkin perjalanan terlama
untuk sampai ke tempat tujuan
"Apa yang terjadi di Bandara Internasional Toronto?"
Di Januari, cuaca dingin ekstrem melanda Amerika Utara.
Landasan di bandara Toronto membeku
dan lebih dari 500 penerbangan
dibatalkan atau ditunda.
Bandara itu kacau karena penumpang menunggu tanpa kejelasan.
Menuju tempat tujuan saja sudah sulit.
Astaga.
"Mereka harus menunggu lima jam untuk naik pesawat"
Aku menjadi tidak sabar,
gugup, dan makin lelah.
Aku khawatir. Kami tidak tahu kapan es itu akan meleleh.
Kupikir kami tidak bisa ke hutan.
"Bagaimana jika mereka tidak bisa ke hutan?"
Aku bohong jika bilang tidak merasa khawatir.
Dari pengalamanku selama tujuh tahun,
ini hanya rintangan kecil.
Aku hanya berharap yang terbaik.
"Kepala Suku menunggu dan berdoa dalam hati"
Aku harus percaya.
"Tujuh jam kemudian, landasan kembali berfungsi"
"Suku Byung Man akhirnya naik pesawat"
"Mereka bersiap untuk berangkat"
"Setelah menunggu lama"
"Pesawat itu lepas landas"
Setelah beberapa masalah, mereka tiba di Santiago
dan menuju Selatan ke destinasi terakhir.
Kita meninggalkan Seoul dan hanya melihat udara.
Aku tidak pernah transit pesawat sebanyak ini.
Itu penerbangan yang jauh dan perlu 40 jam untuk ke tujuan.
Itu perjalanan terjauh yang pernah ditempuh di acara ini.
Suku Byung Man
menuju Patagonia, Chili yang terletak di Amerika Selatan.
Jaraknya 20,841 km dari Seoul.
Chili adalah negara terjauh dari Korea
dan negara terpanjang di dunia.
Nama Patagonia berasal dari Patagones
dan itu berarti "kaki besar".
Penjelajah Ferdinand Magellan menemukan daratan itu di abad 16
dan melihat jejak kaki besar
yang berasal dari penduduk lokal dan menamakannya "Tanah Kaki Besar"
Suku Byung Man ke-35 memiliki tugas besar.
Proyek untuk menaklukkan ujung dunia.
Melintasi Patagonia di Chili.
"Melintasi Patagonia di Chili"
"Selamat datang di Chili"
Aku punya bayangan.
- Berapa yang bisa masuk? Empat?
- Kamu bisa masuk.
Kita langsung memulai perjalanan.
Kita sudah mulai berjalan.
"Mereka terbagi dalam tiga mobil dan bergerak ke selatan"
- Juru kamera.
- Ya?
Kamu bisa istirahat.
"Mereka saling menjaga karena semuanya lelah"
- Baiklah.
- Istirahatlah.
Baiklah.
Bukankah terasa seolah kita menjauh dari peradaban?
Aku tidak mau menjauh dari peradaban.
Selamat tinggal.
"Mereka berusaha mengurangi rasa lelah dengan bernyanyi"
"Sementara itu"
"Mereka hanya berpikir tentang menyintas"
"Mereka terlalu serius"
Orang di mobil satu, dua, dan tiga.
"Jin Young bicara di walkie talkie"
Di perjalanan,
aku melihat banyak sapi
di dataran luas.
Aku merasa sedang karyawisata.
Ayo bernyanyi bersama.
"Satu adalah satu, bukan dua"
- Bicaralah.
- Lima, enam, tujuh, delapan.
"Satu adalah satu, bukan dua"
"Dua adalah dua, bukan tiga"
- Bagus.
- Ayo kita uji coba
seberapa lama energi Jin Young bisa bertahan.
Aku akan mengetesmu.
Tolong aku, Byung Man. Aku ada di sampingnya.
"Mereka terhibur oleh Jin Young"
"Ayo ikuti suara"
- "Gema air itu"
- "Ayo melakukan perjalanan"
"Mereka terus berjalan"
Lihat. Kenapa warnanya ungu?
Aku tidak tahu.
- Itu terlihat sangat jelas.
- Itu pelangi.
"Mereka kagum dengan pemandangan yang belum pernah dilihat"
"Pelangi?"
Aku bisa melihatnya dengan jelas.
"Ada pelangi"
Bukankah itu pelangi?
Kami melihat keluar jendela
dan ada banyak negara.
Kami ada di Chili,
tapi terasa seperti di pegunungan Alpen.
Chili adalah negara yang indah.
Benar.
"Alam primitif mengubah mereka menjadi anak kecil"
Itu seperti lukisan.
"Mereka menikmati lukisan alam itu"
Ujung Bumi memang terlihat berbeda.
Ini misterius.
Ini seperti lukisan.
Hujannya seperti lukisan.
"Hujan turun seperti lukisan cat air"
Turun hujan.
"Hujan makin deras"
Jika hujan deras di zona penyintasan kita,
itu akan sulit.
Kuharap hujan akan berhenti.
Tempat ini sepertinya turun hujan beberapa kali dalam sehari.
"Cuaca memburuk saat mereka tiba di tempat tujuan"
Ini bukan cuaca yang buruk.
- Cuacanya...
- Turun hujan.
Suhunya lebih rendah dari dugaanku.
- Benar.
- Sangat berangin.
Aku pernah merasakan cuaca seperti ini
di perjalanan keempat acara ini.
Cuacanya mirip seperti di Siberia.
Enam tahun lalu, Kepala Suku harus melawan udara dingin.
Menyintas di udara dingin sangat sulit.
Kita harus mencari tempat berlindung dahulu
agar bisa tidur di malam hari.
- Bisakah kita pergi?
- Ayo pergi.
Ayo pergi.
- Baiklah.
- Ayo pergi.
Haruskah kami mencari daun kering?
- Ambil itu sambil berjalan.
- Kita perlu penghantar panas.
Ini mudah terbakar.
Kita perlu kayu kering. Ini bagus.
Ini pohon pinus.
Ini bagus.
- Ada banyak ranting seperti itu.
- Ada banyak di dalam.
Ini...
"Dengan pengalamannya, Seung Soo memimpin tim itu"
Ini kering.
Ini bisa terbakar.
"Jin Young bergabung"
Udaranya sangat dingin.
"Udara dingin meningkatkan insting bertahan hidup mereka"
"Melihat sekeliling"
"Apa yang Chae Yeon temukan?"
Ada banyak.
Benar.
- Ini luar biasa.
- Benar.
Ini pohon yang baik.
"Bulu halus seperti jenggot pria tua menutupi batang pohon itu"
- Ini luar biasa.
- Ini bagus.
"Bulu halus seperti jenggot pria tua menutupi batang pohon itu"
Penglihatanmu tajam.
Ini bagus.
"Lumut jenggot Florida adalah benalu yang mirip dengan lumut"
Aku dapat sebanyak ini.
Kita beruntung.
"Itu mudah terbakar dan berguna untuk membuat api"
Ini mirip akar daun bawang.
"Ayo buat api"
Kita harus mencari tempat untuk tidur.
- Ini tempatnya, bukan?
- Ya.
Tunggu. Kurasa kita tidak boleh meninggalkan hutan.
Astaga. Tunggu.
Pergilah ke sana.
"Angin di luar hutan kencang"
- Astaga.
- Tunggu.
- Kurasa...
- Ini...
Astaga.
Dong Jun, ini yang kupikirkan.
Lihat ke sana.
Angin bertiup ke arah ini.
Kurasa akan tempat itu nyaman.
- Haruskah kita pergi?
- Ayo pergi.
Aku bisa saja salah. Aku mau memperingatkan kalian.
- Udaranya dingin.
- Sangat dingin.
"Dataran lebar dan rata membentang di bawah gunung salju"
Kalian berada
di Patagonia.
- Patagonia.
Aku tidak pernah berpikir akan tidur di Patagonia.
Ini bukan zona penyintasan kalian.
Apa kalian lihat di belakang itu?
"Di belakang mereka"
"Adalah gunung salju"
- Gunung salju.
Tidak mungkin.
"Mereka menjadi cemas dan gelisah"
Di belakang gunung salju itu adalah tempat penyintasan kalian.
Kami harus menyeberangi gunung?
"Apa mereka harus menyeberangi gunung salju itu?"
- Apa kita akan menyeberanginya?
- Apa kamu serius?
Ini proyek untuk menaklukkan ujung dunia.
Perjalanan mereka dimulai di Patagonia, Chili Selatan.
"Patagonia di Chili Selatan"
Ini titik pemberhentian terakhir sebelum Kutub Selatan.
Itu disebut ujung dunia.
Suhu terendah adalah minus 20 derajat Celsius.
Air es yang berasal dari gunung salju itu
memberikan Kepala Suku hal yang belum dia rasakan.
"Kepala Suku belum pernah merasa air dengan suhu serendah ini"
Jika suhu tubuh turun 4 derajat Celsius,
kamu berisiko terkena hipotermia.
Di negeri hujan badai
mereka harus melawan angin
dan suhu yang sangat dingin.
Dingin.
Penduduk asli Patagonia
memakai kulit dan bulu binatang untuk bertahan di cuaca dingin.
Untuk bertahan di cuaca yang ekstrem,
mereka harus melawan dingin.
Apakah Suku Byung Man dapat menang melawan dingin?
Aku tidak menduga kondisinya akan seburuk ini.
Apa kita bisa tidur di sini?
Kita harus menentukan tempat untuk tidur.
Kita bisa mati kedinginan.
Di dalam hutan
kondisinya basah.
- Di dalam hutan?
- Ya, tanahnya basah.
Maka dari itu...
"Kepala Suku berpikir dengan keras"
"Berikan kami perintah"
Ayo ambil yang kita butuhkan.
Ayo bawa batang kayu untuk membuat perapian.
"Jin Young mengisi baterainya"
Kita perlu kayu tebal sebanyak mungkin.
"Dia langsung bertindak"
"Apa itu?"
"Jin Young maju"
"Inilah kekuatan Jin Young"
"Dia siap untuk masuk ke air"
Jangan ambil kayu itu.
Kita perlu kayu di dalam hutan.
Ada kayu bakar.
"Jika seperti itu"
"Jin Young menuju ke arah sebaliknya"
"Dia kuat"
Apa kamu lihat itu?
"Dia terengah-engah"
"Dan berlari menuju target"
"Ayo"
Kita perlu kayu kering?
- Apa?
- Kayu bakar yang seperti apa?
Mereka perlu ranting ini.
Baiklah.
- Kayu yang mana?
- Kayu di tengah.
- Aku akan mengambilnya.
"Jin Young berhasil"
- Baiklah.
- Kayu yang itu?
"Jin Young seperti akan meledak"
Jangan lakukan itu.
Tunggu. Ayo tarik bersama.
Pegang di sini.
"Mereka bekerja sama"
Satu, dua, tiga.
- Satu, dua, tiga.
Kita berhasil.
- Ayo.
- Ayo ambil ranting ini juga.
"Mereka mengambil ranting yang lebih kecil"
Tubuhku banyak bergerak dan merasa tidak terlalu dingin.
Ini lebih baik.
- Ayo kumpulkan kayu bakar
- Ya.
dan letakkan di sini.
"Batang kayu itu cukup besar"
- Ini berat.
- Apa kamu bisa mengangkatnya?
Ayo angkat bersama.
- Ayo angkat bersama.
- Ayo.
"Seung Joo langsung bergabung dengan mereka"
- Ayo angkat bersama.
- Kamu mau angkat ke mana?
Ke depanku.
- Satu, dua, tiga.
"Di bawah perintah Kepala Suku"
"Mereka kompak"
- Dong Jun, arahkan jalannya.
- Baiklah.
Ranting itu ikut terbawa.
"Itu bonus"
Dong Jun, arahkan jalannya.
"Dong Jun mengarahkan jalannya"
"Dia dipaksa untuk mengarahkan jalan"
Kayu ini tidak akan habis terbakar sampai besok.
"Berteriak"
- Ini berat.
- Sangat berat.
- Aku akan meletakkannya.
- Letakkan.
- Satu, dua, tiga.
- Astaga, udaranya dingin.
- Di mana aku meletakkan ini?
- Letakkan di sini.
- Di sini?
Ayo.
"Satu jam telah berlalu sejak mereka tiba di sini"
"Suhu menurun dan angin bertiup makin kencang"
"Mereka harus segera membuat perapian"
Siapa yang punya penghantar panas?
Ada di kantong Chae Yeon.
- Ini dia.
- Sungguh?
Sekarang...
Kita harus membuat api.
- Sekarang...
- Cukup banyak.
Ayo letakkan di sini.
"Chae Yeon mengumpulkan"
"Benalu yang dipakai penduduk lokal sebagai penghantar panas"
Ayo gali lubang untuk menghalangi angin.
Apa lubang akan menghalangi angin?
"Gali lubang agar api tidak tertiup angin"
Ini.
Api akan terjaga dari angin.
Aku akan memotongnya.
Itu harus dipotong.
"Dia memakai pemantik untuk membuat percikan api"
JR, kamu perlu meniupnya.
Dekatkan daun itu.
Benar.
"Chae Yeon mengikuti arahan Dong Jun dan menggesekkan pisaunya"
Itu bagus.
"Sepertinya mereka hampir berhasil"
"Mereka terus melihat percikan api"
Ini tidak berhasil.
Hati-hati.
"Ada percikan api"
Terlalu berangin.
"Putus asa"
"Angin kencang Patagonia memadamkan api itu"
Baiklah.
"Mereka berusaha lebih keras"
Sedikit lagi.
"Percikan api itu makin besar"
Ayolah.
"Dia melakukannya dengan cepat"
Aku melihat asap.
Ada percikan api, tapi tidak mau terbakar.
Kurasa ini basah.
Sentuhlah.
Aku menyentuh dengan tangan. Kupikir ini sedikit basah.
Aku akan mencari sesuatu yang tidak basah.
"Mereka memutuskan untuk mencari lagi"
Astaga.
Ini basah.
"Mereka harus membuat api sebelum matahari terbenam"
"Anggota suku itu saling berbagi tugas"
"Dia tidak membuat rumah"
Angin bertiup dan suhu tubuhku menurun.
Udaranya sangat dingin. Aku berpikir panjang.
"Bahan apa yang harus kupakai? Di mana lokasi membuat rumah?"
Aku cemas.
Aku tidak akan membangun dinding dengan kayu untuk menghalangi angin.
Aku mempelajarinya selama latihan penyintasan.
Jika suhunya turun di bawah 0 derajat Celsius,
aku membuat lingkaran dengan ini.
Aku menancapkan dahan ke tanah
- untuk membuat lingkaran.
- Yang ini?
Lalu aku menyalakan api di tengahnya.
Vinil itu memantulkan panasnya.
Itu membuat punggungmu tetap hangat.
Ya.
Itu adalah hal terbaik
- untuk dilakukan.
- Itu akan lebih mudah.
Saat aku mengikuti pelatihan menyintas,
instruktur mengajariku metode ini.
Begitulah caraku untuk tidur di suhu yang sangat dingin.
"Dia sudah mencoba metode ini"
Jika kita membuat lingkaran dengan kertas timah
dan menyalakan api,
punggung kita akan terasa hangat
dari cahaya yang dipantulkan.
"Dia mulai bekerja"
Ambil kayu ini.
Apakah ini akan menjadi tiang?
- Itu akan menjadi tiang.
- Sebuah tiang.
Jika kamu menyerahkannya kepadaku, aku akan menyeretnya.
Hati-hati.
"Kepala Suku Byung Man memotong"
"Seung Soo melempar"
Hati-hati.
"Jin Young membawa"
Minggir. Aku akan melemparnya.
"Pengiriman ekspres"
"Berlari menghampiri"
"Jin Young juga mempercepat larinya"
"Jin Young mengantarkan kayu dengan sangat cepat"
"Dia memindahkan kayu dengan bersemangat"
Jin Young.
"Dia sangat cepat"
Ambil yang berikutnya.
Apakah kita sudah selesai? Kita sudah selesai.
Mari kita bangun di sini.
- Itu akan lebih mudah.
- Di sana?
Ya. Mari kita bangun di sini.
"Mereka membangun tenda di mana kayu itu berada"
Baiklah.
Bukankah kita harus menggali lubang untuk menancapkan kayunya?
Benar.
Mari kita buat yang sederhana.
"Jangan khawatir"
Kenapa kita tidak membuat chum?
Sebuah chum. Tunggu.
- Apa itu chum?
- Itu...
Itu tenda yang ada di Siberia.
- Dibuat dengan kulit rusa kutub.
- Itulah bentuk yang kita mau.
Ya.
"Tempat tinggal sementara yang mewakili tundra"
"Chum dibuat dengan membungkus kulit rusa kutub"
"Di sekitar tiang kayu yang disusun dalam bentuk lingkaran"
Bisakah kamu membuatnya di Patagonia?"
Haruskah aku memotongnya?
Ya. Potonglah.
Mari kita potong dahan yang lebih kecil.
Begitu caranya.
Kita butuh struktur beratap
yang akan menahan angin.
Membuat tenda berbentuk kubah akan memakan waktu terlalu lama.
Karena itulah aku ingin membangunnya seperti chum di tundra.
Itu lebih cepat.
Bagus. Kamu hampir selesai.
Kamu melakukannya dengan baik.
"Mendengus"
Kamu berhasil.
"Jin Young cukup kuat"
- Baiklah.
- Tunggu.
Mari kita bergantian. Selanjutnya aku yang memotong.
Tunggu.
Sekarang terasa panas.
- Bukankah itu terasa panas?
- Benar, bukan?
- Rasanya panas saat kamu bekerja.
- Ya.
Haruskah kita terus bekerja tanpa membangun tenda?
"Bukankah itu ide yang bagus?"
Kurasa itu akan menjadi ide bagus.
"Itu cara yang paling singkat untuk melawan dingin"
"Dia mengikat dahan dengan tali"
Sekarang,
kita akan mengangkatnya.
Lalu kita akan membentangkan dahannya.
Benar.
"Mereka mengangkat dahannya"
Bentangkan dahannya.
"Astaga"
Ini seperti kaki gurita.
"Tiang kayu itu berdiri tegak dengan sangat mudah"
Sekarang, pasang dahan ini di tengah-tengahnya.
Bolehkah aku meletakkannya saja di atas?
Ya. Letakkan di atas untuk saat ini.
"Mereka menambahkan lebih banyak tiang"
Kita akan melapisinya dengan kertas timah dan daun.
Di ruang terbuka,
kita harus membangun tenda
yang bisa menahan angin dan hujan.
Kepala Suku Byung Man memberikan ide yang sempurna.
"Itu ide yang terbaik"
"Mengagumkan"
- Seperti ini...
- Ini adalah sebuah tenda.
Tunggu.
"Chae Yeon ikut membantu dengan membawa kertas timah"
"Kerangkanya sudah selesai"
Sedikit lagi. Benar begitu.
"Ini saatnya membungkus tiang dengan kertas timah"
Ini...
"Anginnya kencang"
Tekan di sini.
"Angin kencang menghalangi proses konstruksi yang cepat"
Anginnya sangat kencang.
Anginnya menjadi lebih kencang.
"Angin datang dengan kencang"
Tempelkan ke tiang.
"Kita benar-benar butuh
tempat untuk menghindari angin"
"Mereka perlu buru-buru sebelum
kekuatan fisik dan suhu tubuh mereka turun"
"Apakah mereka bisa
menyelesaikannya sebelum hari gelap?"
"Mereka mulai membuat rumah"
Anginnya sangat kencang.
"Angin bertiup dari gunung yang tertutup salju"
Kita perlu bekerja cepat.
"Angin dan hawa dingin membuat
mereka bekerja terburu-buru"
Tempelkan ke tiang.
"Mereka sudah hampir selesai"
"Apakah tenda itu efektif?"
Anginnya tidak terlalu kencang.
Rasanya nyaman.
- Bagaimana?
- Rasanya hangat.
Rasanya nyaman.
"Tenda Byung Man menahan angin dengan baik"
Tutuplah dengan rapat.
Suku Byung Man merasakan seberapa efektifnya kertas timah itu
untuk menghangatkan tenda dan menghalangi angin.
Agar dindingnya tidak bergerak,
mereka menutupi bagian bawah dengan tanah.
Begitu mereka membuat atap dan menyalakan api,
tenda yang bisa menahan udara dingin akan selesai.
"Dong Jun dan JR sedang berjuang menyalakan api"
Ini.
Mustahil bisa menyalakan api.
Benar.
"Akan sulit menyalakan api seperti itu"
Tunggu. Mari kita...
Tidak.
"Seung Soo ikut membantu mereka"
Lakukan seperti ini.
Kamu menggerusnya?
Kamu harus menggerusnya lagi.
"Pengetahuan Seung Soo terletak di gerusan batu api itu"
Haruskah kita membuat yang banyak?
Kita butuh banyak.
Jika kamu menggeseknya dengan keras, itu akan terbakar.
"Mereka terlihat serius"
Seperti ini.
"Dia merasa tenang dengan kehadiran Seung Soo"
"Memercikkan api"
"Percikan api veteran itu terlihat berbeda"
"Itu terlihat berbeda"
"Dia menggeseknya dengan lebih kuat"
Itu terbakar.
"Apakah itu terbakar?"
"Kumohon"
"Apinya menyala terang"
"Lalu padam"
"Astaga"
Ini...
"Harga dirinya padam seiring dengan nyala api itu"
Astaga.
- Kamu berdarah.
- Tidak apa-apa.
- Kamu bekerja terlalu keras.
Apakah ada tisu?
Aku hanya butuh plester.
Kali terakhirku tampil di sini, aku berhasil di percobaan keempat.
Kamu langsung berhasil.
Baiklah.
Sepertinya itu akan berhasil.
Astaga.
Itu seperti "The Fast and the Furious".
Aku sangat ingin ini berhasil.
Kami mengerjakannya selama dua jam.
Kami tidak melakukan hal lain selama dua jam.
Kami khawatir apakah kami bisa bertahan hidup.
"JR tidak bergerak"
Lihat ini.
Batu apinya hampir habis.
Astaga.
"Batu apinya menjadi tipis"
Kami tidak bisa membuat apinya tetap menyala.
"Akankah trio itu bisa menyalakan api?"
Kayu bakarnya basah.
"Bagaimana jalannya pembangunan tenda itu?"
Lebarkan.
Lebarkan. Ya.
Sebentar. Hei, kita hanya butuh sedikit.
"Daun yang lebar sangat pas untuk menutupi atap"
Apakah ini bisa dimakan?
Bagian bawahnya.
- Bagian bawahnya?
- Ya.
"Mereka memotong pohon yang seperti daun talas ini"
"Daun gunnera tinctoria bisa dimakan"
"Serta penuh serat dan air"
"Air?"
"Dia mencicipinya"
"Rasanya aneh"
Bagaimana rasanya?
- Lebih enak dari yang kuduga.
- Sungguh?
"Kepala Suku Byung Man mencicipinya"
"Dia seperti sedang mengupas tebu"
Rasa airnya.
"Seperti apa rasanya?"
Lumayan. Rasanya seperti buah.
Rasanya masam dan manis.
Rasanya seperti buah yang masam.
Rasanya aku mulai terhidrasi.
Aku ingin mencobanya.
Memetik makanan dari tanah.
"Itu bisa menutupi atap dan memberikan hidrasi"
"Hujannya turun lagi"
Hujannya lebih deras.
Tidak.
"Cuaca di Patagonia berubah-ubah"
Hujannya turun.
Semua kayu bakarnya basah. Kami tidak bisa menyalakan api.
"Tenda dan apinya belum siap"
Udaranya sangat dingin. Aku lapar.
Saat itu hujan. Tubuhku basah.
Hujannya mulai turun.
Saat aku melihat betapa kencang anginnya,
aku berpikir mungkin kami tidak bisa
menyalakan api.
Hei. Haruskah kita menutupinya sekali lagi karena hujan?
- Ya.
- Angkat yang ini.
Pertama, pindahkan ini.
Aku tidak menyangka akan seburuk itu.
- Aku tidak menduga akan hujan.
- Bentangkan.
Kali ini, sebuah pertempuran melawan hipotermia,
hawa dingin, dan hujan.
"Sulit untuk memperbaiki tenda itu karena anginnya kencang"
Ini.
"Sulit untuk bertahan tanpa tenda itu"
Ini. Ambillah.
Ini.
"Perlahan-lahan satu per satu"
Tunggu.
"Atapnya hampir selesai"
- Hujannya terlalu deras.
- Apa ini?
"Mereka masih berjuang untuk menyalakan api"
"Lalu Dong Jun mengambil kantong dari tasnya"
Ya. Yang itu.
Bagaimana kalau kita melakukannya di dalam kantong ini?
Tentu. Coba nyalakan di dalamnya.
"Dong Jun merencanakan cara terbaik untuk menahan air hujan"
"Dan langsung melakukannya"
Sedikit lagi.
Ada apa denganmu?
"Daya tahan"
- Astaga.
- Terlambat.
"Seung Soo"
"Dong Jun"
"Orang yang berpengalaman di hutan masih terus gagal"
"Apinya tidak menyala, hanya semangat mereka"
- Itu akan terbakar jika kering.
- Ya.
Bagian yang basah mengering.
Itu terbakar sedikit kemudian padam.
Haruskah aku mencobanya?
Kamu pasti lelah.
"JR melanjutkannya"
Kita harus...
"Memberi penerangan"
"Kru kameranya bahkan kelelahan karena lama menunggu"
"Lalu JR menyalakan api"
"Apinya menjadi lebih besar dengan tiupan Seung Soo"
Bagus.
"Apinya menyala"
Kita berhasil.
Belum.
"Selalu waspada"
"Mereka membuat api yang stabil dengan kayu bakar kecil"
Kita berhasil. Apinya menyala.
- Kalian berhasil menyalakannya?
- Kami berhasil.
"Bagus sekali"
- Berapa lama kalian melakukannya
- JR menyalakan apinya.
- Apa?
- Kalian tahu itu amat menyebalkan?
Aku tidak tahu
betapa sulitnya menyalakan api saat sedang turun hujan.
Aku pikir itu akan mudah
saat melihatnya di TV.
Tapi kenyataannya berbeda.
Usahamu adalah yang paling penting.
Jika kamu terus yakin bahwa kamu bisa,
nantinya itu akan berhasil.
Kestabilan?
"Ensiklopedia JR tentang cara menyalakan api. Harus stabil"
Ini adalah kemenangan bagi manusia.
Hangat. Menyenangkan.
Dengan ketekunan mereka,
akhirnya mereka berhasil menyalakan api.
Tenda dan api yang akan membuat mereka tetap hangat.
Itu akan sempurna jika ada makanan.
"Mereka pergi untuk mencari makanan"
- Hati-hati dengan durinya.
- Duri.
- Kita harus mencari makanan.
- Benar.
Mereka semua bekerja sangat keras.
Hati-hati.
"Akankah mereka menemukan makanan di sini?"
Pasti ada yang bisa dimakan.
"Pasti ada sesuatu"
"Ada banyak buah saat aku melihatnya di T"V
"Keluarlah, makanan"
Aku tidak bisa menemukan apa pun.
Tidak ada apa pun.
Mari kita periksa sungainya.
- Pasti ada makanan di dekat sungai.
- Ya.
"Lalu mereka beralih ke sungai"
"Saat mencari"
Hati-hati dengan durinya. Itu menyengat.
"Menjadi duri"
"Dia mencerahkan suasana hati dengan duri"
"Dong Jun ikut bernyanyi"
"Semuanya mulai terjangkit dengan virus bahagia Jin Young"
"Pulanglah"
"Kumohon pergilah"
"Kamu bersemangat, Dong Jun?"
Di saat semua orang sangat murung,
kuharap orang di sekitarku
tetap ceria.
Biasanya aku tidak merasa tertekan.
Hutan.
"Datanglah kepadaku, hutan"
Astaga.
"Karena Jin Young mencerahkan suasana"
"Dong Jun kembali bersemangat"
Untuk berapa lama kamu bisa tetap ceria?
"Untuk berapa lama kamu akan membuat bahuku menari"
"Dua orang mencari makanan dengan perasaan gembira"
"Berhati-hati"
Apa itu?
"Akhirnya mereka menemukannya"
- Ada sesuatu di sini.
- Itu terlihat seperti blueberry.
Benar, bukan?
"Blueberry?"
Itu adalah buah beri.
Aku lapar.
Kuharap rasanya seperti blueberry.
Kelihatannya manis.
- Haruskah kita mencobanya?
- Aku menyalakan api.
- Apa?
- Aku sudah menyalakan apinya.
- Sungguh? Bagaimana?
- Sungguh?
Kemarilah.
- Hei, JR.
- Ya?
- Di sini.
- Mari kita bawa ini.
- Apa itu?
- Entahlah. Kita petik saja dahulu.
Mari kita tanya mereka apakah ini bisa dimakan.
- Lihat.
- Di sini juga ada.
Benar. Kita petik saja dahulu.
Kuharap ini bisa dimakan.
Haruskah aku mencobanya?
"Kamu akan tahu saat kamu memakannya"
Kamu akan memakannya?
"Dia mencobanya"
"Seperti apakah rasa calafate?"
"Bagaimana rasanya?"
"Dia harap rasanya manis"
"Sulit untuk membaca wajahnya"
Ini seperti memakan biji lemon.
Rasanya seperti makan biji lemon. Kurasa kita bisa memakannya.
- Sungguh?
- Ya. Petik buahnya.
"Dia mulai memetiknya setelah Jin Young mengatakan itu"
Sakit sekali.
Aku lapar. Di atas sana juga ada.
- Sungguh?
- Ya.
Bagian yang di bawah gelap. Di sini juga ada.
- Aku mendapatkannya.
- Aku ingin mengambil semuanya.
"Makanan pertama Suku Byung Man yang ke-35 di Chili adalah calafate"
Apakah sudah cukup banyak? Mari kita kumpulkan.
- Kita memetik dalam jumlah banyak.
- Ya.
- Ayo kita pergi sekarang.
- Baiklah.
Kurasa setiap orang bisa makan sekitar 10 buah.
"Mereka sudah memetiknya, tapi hanya dapat sebanyak itu"
Kurasa ini tidak cukup.
"Ini tidak akan pernah cukup"
Setiap orang butuh sekitar 120 buah.
Kali terakhir aku ke sini,
ada buah bernama rambutan.
Rambutan?
- Ya. Rasanya masam manis.
- Baiklah.
Kami memakan itu.
"Mereka punya banyak makanan hingga sibuk memetik buah"
Kami juga memakan banyak ikan.
"Liar melawan ekstrem"
Kuharap ini seukuran geobong.
Kuharap itu meletup seperti berondong
- dan mengembang, bukan?
- Ya.
Kurasa ini yang terbaik yang bisa kita makan hari ini.
Paling tidak, kita punya makanan, bukan?
- Ya.
- Itu mengagumkan.
- Itu seperti blueberry.
- Byung Man. Kami memetik beri.
Apakah ini bisa dimakan?
- Kalian memetiknya dari tanah?
- Tidak. Dari pohon.
- Dari pohon?
- Bukankah kita pernah memakan ini?
- Rasanya masam dan manis.
- Rasanya masam.
"Mereka bergegas makan setelah Kepala Suku"
"Rasanya lumayan"
Apakah aku harus memuntahkannya?
Bolehkah aku memakan semuanya?
- Ya.
- Begitu rupanya.
- Rasanya masam dan manis.
- Rasanya masam.
Rasanya masih enak.
"Beri liar, calafate adalah buah yang menyehatkan dan manis"
Aku tidak kenyang dengan itu,
tapi aku merasakan sesuatu.
Aku yakin kita tidak akan berhenti memakannya saat kita lapar
besok atau lusa.
"Selama berusaha menyintas"
"Mereka terus makan"
"Ke dalam rasa makanan yang dalam dan gelap, calafate"
"Terima kasih banyak, beri liar"
"Nantikanlah hutan yang manis dan menarik"
- Ini cukup enak.
- Aku menjadi ketagihan.
Ini restoran yang bagus di Chili.
- Chae Yeon.
- Dua saja.
"Makanan enak terasa lebih enak jika kamu berbagi"
Rasanya masih enak.
- Byung Man.
- Ya?
"Kepala Suku bekerja keras untuk membangun tenda"
Bukalah.
"Dia memasukkan buah beri dengan tingkah lucunya"
Kamu harus tetap sehat agar kita semua bisa tetap bersama.
Aku hanya mencicipinya lebih dahulu.
"Jin Young menyuapi Kepala Suku"
"Menaruh buah beri di mulutnya"
"Dan mengurusnya dengan baik"
- Dia baik kepadanya.
- Aku sudah makan banyak.
Jangan menyuapi itu terlalu banyak.
Itu akan menjaga kekuatanmu selama kamu memakannya.
"Anggaplah itu adalah suplemen"
Aku harus pindah ke sana.
"Jin Young, itu sudah cukup"
Dia terus memberikan itu kepadaku.
- Dia selalu menyuapi kita.
- Benar.
- Dia pandai dalam hal itu.
- Tapi kamu tidak memakannya.
Aku juga makan.
"Tapi terima kasih sudah mengurus kami"
Kurasa hanya ini yang akan kita makan hari ini.
Nikmatilah.
Dong Jun, apakah kamu makan tiga sekaligus?
Tidak.
Aku makan dua sekaligus.
- Dua?
- Ya.
Tapi rasanya enak.
Aku akan bawa senternya. Jika ada ikan, aku akan menyelam.
- Mari melihat-lihat dahulu.
- Baiklah.
- Haruskah kita pergi?
- Mari kita cari ikan dahulu.
Kita bisa pergi lewat sana.
Kita harus pergi. Mari kita ikuti mereka.
- Baiklah.
- Kita harus menemani mereka.
Byung Man, ada tempat di ujung sana.
Di mana?
- Kamu menemukan tempat itu sendiri?
- Pertama-tama...
Aku meninggalkan tanda di sana.
Kamu meninggalkan tanda di sana?
Di tempat yang airnya tenang.
"Jin Young dan Min Hyuk memerhatikan sungai sebelum malam"
"Mereka meninggalkan tanda di mana mungkin ada ikan"
- Kamu menemukan tempat itu.
- Pasti akan ada ikan
di tempat yang ditaruh jaring.
- Kamu bisa menerangi air itu?
- Jin Young menaruh tanda itu.
Di sini.
- Airnya tidak dalam.
- Menurutmu begitu?
- Airnya sangat jernih.
- Airnya jernih.
- Karena airnya jernih...
Bukankah ikan-ikan itu akan berada di sekitar semak ini?
"Biar kulihat"
"Dia memeriksa area itu secara menyeluruh"
Coba celupkan tanganmu.
"Kepala Suku bergerak mendekati sungai"
Byung Man, kita bisa menemukan ikan di sini, bukan?
"Apakah pada akhirnya kita akan makan ikan?"
"Dia memeriksa suhunya sebelum menyelam"
"Menghela napas"
- Kamu tidak akan menyelam?
- Ini...
"Ada apa?"
Sebaiknya orang tidak berenang di sana.
"Airnya dingin sekali"
Tanganku sakit sekali.
"Airnya terlalu dingin untuk berenang"
Rasanya sakit, bukan?
Sudah kubilang.
Kurasa ikannya bisa membeku.
- Arusnya juga kuat.
- Meskipun aku menyelam,
aku tidak akan bisa melihat apa pun di bawah air.
Saat aku menangkap ikan trout,
ada semak-semak.
Aku menyelam setelah melihat ikan itu.
Aku menyelam setelah melihat ikan dari luar.
Kacamata renang. Kamu harus bawakan kacamata renangku.
"Sedingin dan segelap apa pun airnya"
"Kepala Suku akan menyelam saat dia melihat ikan"
"Dan mengatasi krisis itu"
Astaga, airnya dingin sekali.
"Tapi dia tidak melihat seekor ikan pun"
Aku hanya akan mati kedinginan.
- Dia bisa mati kedinginan.
- Aku sudah...
Aku sudah kalah.
"Suku itu kembali setelah tidak jadi berburu"
Astaga, dingin sekali. Kenapa di sini dingin sekali?
- Di sini hawanya sangat dingin.
- Ada gunung yang tertutup salju.
Dingin yang menggigit berasal dari tempat gunung itu.
Pertama-tama, kita harus membuat lantai.
- Kita harus membuat lantai.
- Setelah itu,
- kita akan pindahkan api ke sini.
- Ya, kita akan melakukan itu.
Di sekitar sini.
Begitulah agar panasnya
bisa masuk.
- Saat kita memindahkan api...
- Tidak, biar aku saja, Seung Soo.
Aku akan memindahkan apinya.
"Mengumpulkan"
Aku harus menyelamatkan apinya.
"Dia berlari secepat mungkin"
Panas sekali.
"Dia memindahkannya sejauh yang dia bisa"
- Aku berhasil.
- Itu mengagumkan.
- Byung Man, itu luar biasa.
Tanganku hangat.
Aku ingin mengambil api ini.
Itu sangat kecil.
Tidak.
Kita juga harus mengambil ini.
"Dia merasa takzim seolah-olah sedang membawa obor"
Aku membawanya ke sini.
"Setelah melangkahi batang kayu"
Apinya menyala.
"Dia menjauh dari anggota lain"
"Dia membawa api itu dengan selamat"
Setiap kata adalah benih.
Apinya menyala.
"Menyeringai"
Kayu kering lebih cepat terbakar.
Biar kulihat.
- Ini mengagumkan.
- Sungguh?
- Tendanya luas.
- Ini sangat nyaman.
- Bukankah wajahmu terasa hangat?
- Ya, benar.
- Panas memantul dari wajahmu.
- Udaranya hangat di sini.
- Benar, bukan?
- Ya, benar.
Panasnya terus berputar karena terpantul dari atap.
- Tapi asapnya keluar.
- Benar.
- Aku membuat lubang di atap.
- Begitu rupanya.
Rasanya seperti sauna.
Haruskah kita menaruh ini nanti?
Saat aku menonton Bear Grylls...
Kamu tahu air kencing itu hangat.
Katanya saat kamu masukkan ke botol lalu dipeluk, itu membuatmu hangat.
Tapi apakah itu bertahan lama?
Byung Man, haruskah aku melakukannya?
"Byung Man, haruskah aku melakukannya?"
"Menggelengkan kepalanya"
"Itu berlebihan, Jin Young"
Apa katamu?
Kita bisa memanaskan air dengan api.
Hei, kenapa kamu membawa air kencingmu?
Aku memang sedang ingin buang air kecil.
Kamu ingin melakukannya sekaligus?
- Itu benar.
- Kamu memang ingin buang air kecil?
Kurasa kamu akan benar-benar melakukannya.
"Mari kita lupakan ini"
Byung Man. Semuanya, aku membawa sesuatu.
Hei, aku membawa sesuatu.
Kenapa aku khawatir?
"Mereka gugup karena suatu alasan"
Aku tidak bersemangat tentang itu.
"Jin Young mengambil sesuatu dari tasnya dengan percaya diri"
Pertama-tama, ini topi kamuflase untuk Kepala Suku.
"Rencana mereka untuk tetap hangat adalah menutupi seluruh tubuh"
Bukankah itu bagus?
- Kamu membawa topi untuk semuanya?
- Ya.
"Jin Young membeli topi untuk semuanya"
- Astaga, ini bagus.
- Itu bagus.
- Ini terasa hangat.
- Aku sangat suka topi ini.
Bukankah itu hangat?
Ini hal terbaik yang kamu lakukan sejauh ini.
Kamu melakukan banyak hal, tapi ini hal yang terbaik sejauh ini.
- Ini sangat hangat.
- Benar.
Ini mengagumkan. Terima kasih.
- Terima kasih.
- Terima kasih, Jin Young.
"Chae Yeon membawa sesuatu pada saat itu"
Aku juga punya hadiah untuk kalian.
"Aku juga membawa hadiah"
- Sungguh?
- Ya, aku membuat ini.
Halo.
"Hai. Aku Chae Yeon dari DIA"
Aku tahu bahwa kami akan pergi ke tempat yang dingin.
"Untuk anggota Suku yang akan menemaninya ke hutan"
"Dia memutuskan untuk membuat koyok panas"
Aku akan membuat koyok panas.
"Melakukan yang terbaik"
Aku harus mencampurkan ini.
"Chae Yeon berusaha keras untuk membuatnya"
Ini adalah pengeriting.
Aku akan membungkusnya seperti ini.
Ini dia.
Aku akan memberikannya saat tiba di hutan.
Semangat, The Law of Jungle!
- Apa itu?
- Ini adalah koyok panas.
Aku yang membuatnya.
"Mereka berencana untuk tetap hangat dengan koyok panas buatannya"
- Dia menggambar bungkusnya.
- Itu wajahmu, Kepala Suku.
Dia membuat ini. Aku tidak bisa memercayainya.
- Terima kasih.
- Apakah itu karikatur?
Aku hanya bisa memikirkan drama sejarah yang kamu bintangi.
Ini aku.
"Sebuah karikatur untuk Seung Soo dalam drama sejarah"
- Hei, ini bekerja.
- Ini bekerja.
- Ini bekerja. Rasanya hangat.
"Itu memanas saat cairannya menggumpal"
Begitu rupanya. Seperti inilah berubahnya.
Chae Yeon, ini sangat hangat.
- Ini luar biasa. Ini tahan lama.
- Aku tahu. Ini bagus sekali.
- Terima kasih, Chae Yeon.
- Ini mengagumkan.
- Terima kasih.
- Ini luar biasa.
Astaga, ini sangat hangat.
Mari kita tidur sekarang.
Aku akan tidur di ujung.
"Suku itu berbaring di tenda sementara, yang nyaman"
Astaga, ini nyaman sekali.
- Aku serius.
- Mengagumkan.
Benar.
- Lenganku tidak bisa menjangkau.
- Aku yang paling ujung.
"Yang lebih muda tetap di tengah"
Kamu bisa tidur di sana?
"Yang lebih tua tidur di samping"
"Penuh sesak"
"Malam pertama mereka di hutan diiringi oleh hujan"
"Suku itu bersiap untuk besok sambil saling berbagi panas tubuh"
"Hari yang baru telah tiba"
"Tenda itu kosong"
"Yang lain pergi ke mana?"
"Masih terlalu dini untuk memulai hari mereka"
"Karena cuaca yang dingin, Suku itu terbangun lebih awal"
"Mereka menyalakan api yang sedang sekarat"
Tadi malam...
"Fajar yang menyenangkan"
Harusnya kamu beristirahat lebih lama.
"Urusan pertama Kepala Suku adalah"
"Mengeringkan bokongnya"
Aku mengeringkan bokongku.
"Di malam hari, bokongnya menjadi basah"
Saat fajar, sebelum aku sadar, anginnya mulai bertiup
- dari atas.
- Benar.
- Anginnya sangat kencang.
- Benar, bukan?
Benar. Awalnya tidak seperti itu.
- Kita harus menutupi bawahnya.
- Benar sekali.
"Langitnya menjadi cerah"
Selamat pagi.
- Kamu tidur nyenyak?
- Kamu sudah bangun.
"Dia masih setengah tertidur"
Kamu sudah bangun.
Tapi pemandangan di sini mengagumkan.
"Pemandangan yang indah"
Setelah selamat dari cuaca dingin dan lapar,
mereka menghadapi pagi pertama di Patagonia.
Mereka menikmati pemandangan hanya untuk waktu singkat
karena mereka harus pergi ke base camp melewati gunung.
Mari kita bawa ini, agar kita bisa mengumpulkan jaring.
- Baiklah.
- Kita harus ambil lagi jaringnya.
- Mari daur ulang sebanyak mungkin.
- Benar.
Kita harus buang kertas timahnya setelah mengambil jaring.
Kita tidak bisa menggunakan ini?
"Kertas timah"
- Jin Young.
- Sungguh?
"Tali"
"Mereka mengumpulkan jaring"
Letakkan ini di tanah di sana.
- Ke arah sana?
- Ya. Benar begitu.
Mari kita keluarkan.
Tunggu. Baiklah.
- Ini cukup bagus.
- Ubi jalarnya sudah matang.
Itu sarapan kita.
Aku hanya memasaknya karena penasaran.
"Kepala Suku memanggang batang yang kemarin mereka makan"
- Astaga, itu sangat menarik.
- Jadi, penduduk lokal memakan ini?
Ya.
Beri makan yang lebih muda terlebih dahulu.
"Yang lebih muda akan mencicipinya dahulu"
- Jangan terlalu serakah.
- Baiklah.
"Bagaimana rasa nalca panggang itu?"
- Rasanya seperti apel hijau.
- Rasanya lumayan, bukan?
Jika kamu mengunyah sedikit saja, rasanya enak.
- Sungguh?
- Ya.
Rasanya lumayan.
- Aku bisa merasakan cairan masam.
- Rasanya agak masam,
tapi kita bisa makan ini saat kita lapar.
"Itu bisa sedikit memuaskan rasa lapar mereka"
"Kepala Suku memakannya setelah memberi makan yang lebih muda"
"Rasanya tidak enak"
"Mengerutkan kening"
"Rasanya pahit, asam, dan mentah"
"Mungkin, Kepala Suku belum terlalu lapar"
Terlalu dekat dengan akar.
Belum matang.
Salem panggang adalah makanan yang paling enak
jika kamu memanggangnya setelah mengeringkannya.
Mari kita memakan itu hari ini.
"Mari kita memakan itu hari inii"
Tentu. Baiklah.
Mari kita lakukan itu.
- Baiklah. Aku akan menangkapnya.
- Dari gunung?
- Ya.
- Setidaknya kita tangkap sesuatu.
Aku sangat berharap kita bisa bertahan
- di base camp yang lebih besar.
- Benar.
Aku merasa enggan untuk pergi.
Bukankah di sini terlalu dingin?
- Gigiku sakit. Sungguh.
- Astaga.
Satu, dua, tiga.
Astaga, dingin sekali.
Aku harus naik dahulu.
"Itu akan menjadi perjalanan yang terpanjang"
Bagian atasnya akan dibuka.
Astaga, kita harus naik perahu. Kita akan naik perahu.
Mari satukan tangan kita.
Mari satukan tangan kita. Ini terlalu dingin.
Tanganmu hangat sekali.
Kita berangkat sekarang.
Bertahan hidup di darat, di laut, dan di udara.
"Ini hari ketiga mereka di jalan. Markas macam apa itu?"
Bukankah kita menaiki perahu ke markas
karena kita menuju ke pulau?
Jika ada cara untuk sampai ke sana melalui darat,
- kita pasti akan naik mobil.
- Benar.
Jika kita naik perahu,
- Apakah itu sebuah pulau?
- mungkinkah itu sebuah pulau?
Aku punya firasat
kita akan pergi ke tempat yang lebih dingin.
Kita tidur nyenyak di markas kita semalam.
- Staf menanyakan tentang tidurku.
- Itu benar.
Perjalanan ke base camp itu jauh.
Dan itu membuatku merasa keadaannya akan sulit.
Kurasa kita pergi ke pulau seperti yang kamu katakan.
"Mereka membuat segala macam tebakan"
"Perahu yang membawa Suku itu terus berjalan"
Tempat ini terasa seperti Amazon.
- Benar.
- Aku setuju.
Ini sama seperti Amazon.
"Di atas Sungai Amazon"
Aku bisa melihat tempat-tempat dari dunia di sini.
Benar. Aku bisa melihat semuanya.
Aku bisa melihat gunung dari Eropa dan tempat dari Asia.
Sungai ini benar-benar terlihat seperti Amazon dari Brasil.
- Di sini ada semuanya.
- Tempat ini punya semuanya.
- Tapi kenapa tidak ada makanan?
- Benar sekali.
Ada semuanya, kecuali makanan.
Pertama, aku tidak tahu udaranya akan sedingin itu.
Selain udara dingin,
aku berpikir perburuan makanan sudah dimulai.
Aku berpikir apakah kami pergi ke pulau di hari sedingin itu.
"Cuacanya membuat mereka mengernyit"
Atau aku berpikir
apakah kami ke tempat yang sulit dicapai dengan berjalan kaki.
Aku khawatir tentang itu.
"Perahu itu terus berjalan tanpa beristirahat"
"Suku itu tidak membiarkan diri mereka lengah"
"Sudah satu jam setelah mereka naik perahu"
"Lingkungan di sekitarnya sudah berubah lagi"
"Sebuah gunung dengan puncak es muncul di hadapan mereka"
Aku melihat es.
Aku melihat es mengapung di sana.
"Apakah dia bilang, 'es'?"
- Di sana.
- Aku melihatnya di sana.
"Sebuah benda putih terlihat di luar jendela"
- Di sana.
- Ya, aku juga melihatnya.
Ada balok es di sini.
"Potongan es mengapung di atas air"
Kamu benar. Aku melihat lebih banyak balok es.
Di sini juga ada.
"Jumlahnya mulai meningkat"
Aku melihat lebih banyak gletser.
Benar sekali.
Aku ingin tahu dari mana asalnya.
"Identitas gletser yang memenuhi laut itu adalah"
Benar, bukan?
Aku melihat potongan besar sekarang.
"Suku itu menuju ke tempat asal gletser ini"
Astaga, esnya...
Esnya makin besar.
- Bukankah potongannya makin besar?
- Ya, itu makin besar.
- Bagaimana jika ada gunung es?
- Astaga.
"Mungkin sekarang ada gunung es"
"Dan sebuah gunung es besar muncul di depan mereka"
- Apa itu?
- Itu adalah gunung es.
Itu besar sekali.
"Jauh lebih besar dari perahu mereka"
Tapi warnanya sangat cantik.
"Tampilan gunung es zamrud yang kaya dan megah"
"Aku harus melihat hal seperti ini dengan benar"
"Mulut mereka menganga"
- Lihat itu.
- Aku yakin rasanya seperti soda.
Aku yakin itu.
- Itu seperti UFO.
- Benar.
- Kelihatannya seperti UFO.
- UFO.
- Ini mengagumkan.
- Bukankah itu terlihat seperti UFO?
"Mereka terpesona oleh pemandangan itu"
Aku tidak percaya ini.
Astaga, berpegangan. Ini...
Warna gunung esnya mulai berubah.
Benar. Warnanya berbeda.
- Apakah itu mencair?
- Warnanya menjadi zamrud.
Kurasa yang itu ada di sini lebih lama.
Lihatlah yang itu. Warnanya sangat biru.
- Apa itu?
- Hei, itu...
Kurasa gletsernya berasal dari sana.
Astaga, aku tidak tahu ada sanggraloka ski di Chili.
Itu terlalu berbahaya jika kita bermain ski di sana.
- Gletsernya pasti dari sana.
- Kurasa begitu.
Byung Man, kamu yakin kita aman berada di sini?
"San Rafael Glacier adalah 1 dari 19 gletser yang membentuk Patagonia"
Harusnya kita tidak berada di sini, tapi mereka membawa kita ke sini.
Kita datang ke tempat yang salah.
- Kamu serius?
- Esnya berjatuhan dari sana.
- Benar. Aku juga bisa melihatnya.
- Ini adalah sesuatu
- yang hanya kulihat di dokumenter.
- Benar sekali.
Kenapa mereka terus berhenti di tempat yang sulit?
- Pemandangannya mengagumkan.
- Kita mencoba memutari es itu.
Benarkah begitu?
Astaga, tunggu. Sepertinya ada yang tidak beres.
Kurasa kita bisa turun dari sini.
"Itu perahu yang dinaiki Suku"
Astaga, kita makin dekat ke sana.
Hei, lihat.
"Runtuh"
- Apa itu?
- Kudengar gletsernya runtuh.
"Gunung es itu tenggelam setelah saling bertabrakan"
"Mereka merasa ketakutan"
Kudengar gunung es itu tenggelam setelah saling bertabrakan.
- Aku takut. Ini menakutkan.
- Aku takut.
Lihatlah gunung es itu.
Ini tentang markas di mana kalian akan mulai upaya penyintasan kalian.
Tempat pertama markas kalian untuk Proyek Ujung Bumi.
Menyintas di gletser.
- Menyintas di gletser.
- Apa?
"Menyintas di gletser"
Tunggu.
- Kami butuh alat untuk itu.
- Apa...
Bagaimana kami bisa bertahan di tempat itu?
"Sepertinya itu akan membekukan semuanya"
Hewan pun tidak bisa hidup di sana.
Tidak ada apa pun di sana. Tidak ada makanan untuk kami.
- "Tidak ada makanan".
- Bagaimana kita bisa hidup di sana?
Aku bingung bagaimana kami bertaha dan membuat tenda di sana.
Aku pikir pasti ada yang salah.
"Dalam keputusasaan"
Aku merasa kami punya masalah besar.
Aku sama sekali tidak bisa memahami staf.
Aku bertanya-tanya apa yang ingin mereka capai di gletser itu.
Aku kehabisan kata-kata dan bingung.
"Proyek Ujung Bumi 2018, Menyintas Di Gletser"
"Apa yang akan dialami Suku itu di upaya penyintasan yang ke-35?"
Pekan depan.
"Menyintas di gletser"
"Sejak awal upaya penyintasan mereka sudah sulit"
"Bagaimanakah nasib Suku itu di tengah gunung es?"
"Aku akan mati kelaparan"
"Pertarungan dengan rasa lapar lebih buruk daripada melawan dingin"
"Di tengah krisis, mereka menemukan keajaiban"
"Berlarilah sampai kamu mendapatkan makanan"
"Untuk berburu, mereka bersedia menyelam di air yang sangat dingin"
"Perburuan pertama The Law of Jungle di bawah gletser"
"The Law of Jungle di Patagonia"